В возрасте 25 лет Винсент Виллем оканчивает трёхмесячные курсы проповеди в Протестантской миссионерской школе пастора Бокмы. И получает незавидное направление в бедный шахтёрский посёлок Патюраж на юге Бельгии. Вряд ли бельгийским горным рабочим была ведома русская профессиональная поговорка: «Шахтёр Богу не родня, его бойся, как огня». Но вели они себя примерно так же, как и тогдашние русские собратья: вносили в нищенскую жизнь разнобразие пьянками и драками, а о Слове Божьем думали в последнюю очередь.###
Проповедник Ван Гог взялся это дело добросовестно исправлять. Те, кто говорит, что он здесь не преуспел, нагло клевещут. Местное Евангелическое общество не могло нарадоваться, жители готовы были носить нового пылкого миссионера на руках, да и проповеди его слушали охотно: дошедшая до нас речь Ван Гога «Наша жизнь — путешествие пилигрима» мудра, зажигательна и поучительна одновременно.###
Но словами сыт не будешь. И Ван Гог довольно быстро — всего лишь за 18 месяцев — пришёл к выводу, что шахтёров следует поддержать чем-то ещё, помимо проповедей. Он обращается к дирекции шахт с ходатайством об улучшении условий труда и жизни рабочих. Дирекция отсылает «возмутительную записку» в Синодальный комитет Протестантской церкви Бельгии. А тамошние функционеры находят блестящую формулировку: «Отстранить от должности проповедника за излишнее усердие».
