У Гюстава Курбе было непомерное эго. Он обожал находиться в центре всеобщего внимания, был шумен, самонадеян, категоричен в суждениях и чрезвычайно падок на лесть. Если Курбе не хвалили окружающие, он громогласно делал это сам.###
Гюстав не сомневался, что он хорош во всем, за что бы ни взялся. К примеру, он мнил себя великим певцом (хотя те, кто слышал его пение, считали, что главное достоинство его голоса — громкость). Его, не без оснований, считали нарциссом — для Курбе не было более желанной модели, чем он сам.###
Он нарисовал великое множество автопортретов, представая то в облике смертельно раненого на дуэли, то придав своему красивому лицу выражение неестественного романтического отчаяния, то глядя с холста «со спокойствием льва, сознающего свою силу».###

Однажды он написал отцу, что в Париже ему приходится бывать в обществе, чтобы «не прослыть медведем». На самом деле Курбе добился обратного: громогласный, бравирующий напускным невежеством и провинциальностью, он выглядел совершеннейшим медведем. Один из критиков написал о нем: «Природная мощь Курбе бьет все мыслимые рекорды — это он орет громче всех, это он выпивает наибольшее количество кружек пива, это он несет с охоты самую крупную добычу, это он меньше чем за два часа рисует пейзаж».
