Жан Антуан Ватто (1684–1721) — знаменитый французский художник, являющийся основоположником нового жанра в живописи — «галантных праздников», которые впоследствии стал основой для стиля рококо. Ватто — первый художник «века суетных маркиз», как ловко назвал это время поэт Валерий Брюсов.###
Герои картин Ватто — утончённые дамы и учтивые кавалеры, музыканты, актёры, уличные торговцы. И писал он их с неподражаемым изяществом, глубоким психологизмом, но при этом в его картинах не было и тени критики или желания показать неприглядную сторону жизни, так характерные впоследствии для наших передвижников.###
Другое время, другая эпоха — все эти картины писались для аристократии и королевских особ, а их мало интересовала реальная жизнь своих подданных, хотя они о ней прекрасно знали. Но зачем задумываться о страданиях простого народа, «униженных и оскорблённых» — платят подати, не бунтуют и хорошо, можно и дальше жить как во время бесконечного праздника, а картины Ватто как раз и создавали подобное настроение.###
Именно атмосфера легкомысленного праздника и радости жизни являются основными для творчества Ватто. Но при этом его картины не безоглядно оптимистичны, как некоторые пропагандистские полотна советских художников, есть в них и скрытая печаль и ощущение мимолётности и кратковременности счастья. Его полотна впоследствии художественные критики стали причислять к «меланхолическому реализму Ватто».###
Он писал в богатой и насыщенной цветовой манере, делал сложные лессировки, хотя это не всегда находило понимание со стороны зрителей. Зато сейчас творчеству Ватто отдали по заслугам — он был великолепным рисовальщиком и колористом, его картины отчасти опередили своё время, возможно, потому не всегда находили понимание у современников. Впоследствии другие знаменитые художники эпохи рококо Франсуа Буше и Жан Оноре Фрагонар опирались на творчество Ватто, использовали некоторые его приёмы в живописи.
