Начиная с 1909 года, Брак начал плотно сотрудничать с Пикассо, который разрабатывал кубистический стиль живописи. В то время Пикассо находился под влиянием импрессионистов, африканского искусства, особенно масок, и Брак интересовался главным образом развитием идей Сезанна о различных перспективах. Некоторые критики говорят, что «сравнение работ Пикассо и Брак в 1908 году показывает, что эффект от его встречи с Пикассо заключался в том, чтобы ускорить и активизировать исследование Браком идей Сезанна, а не отвлекать его мышление каким-либо существенным образом».###

Брак не сразу оценил новаторскую работу Пикассо в кубизме, но, тем не менее, у пары сложились тесные отношения. Представленные Apollinaire, художники исследовали философию абстракции и в 1912 году Брак экспериментировал со скульптурой из картона и бумаги, получив прозвище «Уилбур Райт» из Пикассо. Оба художника стремились исключить любые субъективные элементы из своих работ и даже отказались подписывать их от руки.###

Позже, художник экспериментировал с разными стилями, но в каждом произведении, которое он создавал, всегда были аспекты стиля кубизма, независимо от того, в каком периоде он работал, или на каком новом стиле он был сосредоточен.###
Брак обычно оставлял некоторые из своих работ незавершенными на протяжении десятилетий, так как он оставлял такие работы, как «Геридон» (начатый в 1930 году и законченный в 1952 году) на годы, прежде чем закончить их. Это привело к стилистическим перебоям в его творчестве, причем некоторые работы отображают гораздо более ранние техники, вставленные в его нынешнюю постановку. Неподражаемое терпение Брак объясняет эту практику, так как художник ждал, пока работы не раскроют свою индивидуальность.###
Брак был первым живым художником, который провел персональную выставку в Лувре.###

Художнику было поручено расписать три потолка в этрусской комнате в Лувре. На трех панелях изображена большая птица, мотив последних этапов жизни Брака. Брак считал мотив «универсальным», позволяя ему рисовать пространство при соблюдении двухмерных ограничений. В 1961 году Брак получил персональную выставку в Лувре под названием «L'Atelier de Braque».###
Брак провел последние тридцать лет своей жизни в Варенгевиле (Франция), и его присутствие отмечено тремя витражами, которые он спроектировал для часовни. После государственных похорон Брак был похоронен на кладбище в Варенгевиле вместе с такими артистами, как Жан-Фрэнсис Обертен и Пол Нельсон. Церковный двор на вершине утеса отступает примерно на метр в год, несмотря на многочисленные превентивные попытки: как и остатки, которые он скрывает, кладбище становится жертвой стихии. Возможно, это тяжелый конец для художника с пониманием метаморфозы и обстоятельств. Хотя у художника была проблема со здоровьем большую часть его жизни, ему удалось создать и возглавить новое художественное движение. Наряду с Пикассо, Жорж Брак, возможно, был одним из самых влиятельных художников начала 20-го века.
