Йозеф глубоко связан с тем, как фигура шамана может способствовать исцелению, регенерации и трансформации. Эти темы были особенно актуальны для него после Второй мировой войны, когда глубоко израненное общество нуждалось в самоисцелении. Он включил эти целебные аспекты шаманизма во многие из своих самых глубоких произведений искусства, которые открыли простор для духовного созерцания и передали послание надежды и оптимизма для нового мира.###
Пожалуй, жир и войлок – одни из самых распространён средств, которые Йозеф использовал во многих своих работах. Для него они представляли исцеление в противоположных плоскостях: жир проникает и постепенно всасывается, в то время как войлок поглощает всё, с чем соприкасается.###
Его инсталляция «Конец ХХ века», 1983-5, является одним из самых резонансных примеров. Для создания этой работы художник использовал тридцать один кусок базальтовой породы, где в каждом из них просверлил отверстие. Затем он вставил войлок и глину в отверстия, прежде чем поставить конусы на место. Бойс утверждал, что этот процесс удаления и установки камня на место по-новому открывает идеи о заживлении старых ран и начале нового жизненного цикла.###

Другим аспектом шаманизма, перенятого Бойсом в его искусстве, была связь с окружающей средой. Он считал, что для того, чтобы установить новый мировой порядок, нам нужно оглянуться на довоенные культуры, когда люди были более созвучны с миром природы и его многочисленным целебным свойствам. С помощью искусства, вмешательства и перформанса Йозеф привлёк внимание к тому, как люди должны пытаться вернуть природу в городскую жизнь, чтобы воспользоваться всеми преимуществами, которые она может предложить.
