Японский художник Хокусай, создавший известные гравюры, оставил за собой огромное наследие, создав более 30,000 работ за свою жизнь.###
Хокусай писал свои картины в стиле укиё-э, который воплощает образы изменяющегося мира. У этого художника было самое большое количество псевдонимов, которыми он подписывал свои картины, целых 30 штук по официальным данным.
Кстати сказать, Кацусика – это название района, в котором жил художник, а Хокусай – это псевдоним, но именно под ним он известен всему миру. Настоящее имя мастера, данное ему при рождении – Токитаро. Когда юный Хокусай начинает работать в мастерской гравера, в стране начинается бум именно этого вида искусства.###
Каждый псевдоним художника можно отнести к определенному этапу творчества Кацусики Хокусая. Общественность, не отставая от самого мастера, также придумала ему множество прозвищ, среди них: японский Леонардо, эксцентричный старец, японское всё. Даны они Хокусаю не случайно, он стал одним из самых выдающихся художников не только Японии, но и получил всемирную известность.
Хокусай работал быстро и уверенно, рисунков не переделывал, его работы отличались выразительностью и продуманными деталями: каждый фрагмент произведения существовал не сам по себе, а во взаимодействии с другими. Хокусай сделал модными пейзажи, которые в его исполнении не просто становились фоном для изображения фигур людей и бытовых сценок. Силы природы вносили свой особенный смысл, они влияли на персонажей, которые оказывались не над стихией, а внутри нее. Работа была настолько тонкой, что можно было разглядеть разные выражения лиц персонажей. Говорили, что чтобы заручиться удачей, каждое утро Хокусай рисовал дракона и выбрасывал рисунок в окно.###


Художник очень много переезжал и путешествовал – злые языки говорили, что так он не то скрывался от кредиторов, не то сбегал от беспорядка. В пути делал наброски и зарисовки – получался «дневник в картинках», где были запечатлены события в пути, образы встреченных людей, и, разумеется, дорогие каждому японцу виды на природу, особенно на гору Фудзияма. После одного из таких путешествий ученики Хокусая убедили его опубликовать иллюстрации – и первая книга вскоре появилась на свет, получив название «Хокусай манга», состояла она из 54 страниц.###

Циклы работ Хокусая «36 видов Фудзи», «100 видов Фудзи», «100 историй о привидениях» были очень популярны и быстро раскупались. Художник внес большой вклад в развитие суримоно – это японский способ сделать изящный и недешевый подарок по памятному случаю. Суримоно – поздравление, лист, с изображением цветов или птиц, человеческих фигур или пейзажа. Рисунок сопровождается надписью – это несколько иероглифов, написанных по правилам каллиграфии, чаще всего это стихи или какое-то краткое изречение.###

Суримоно были изысканным подарком на юбилей или на Новый год, их дарили по случаю цветения сакуры, рождения первенца и других торжественных событий. От тех гравюр, что продавались на улицах, эти «открытки» отличались ценой – не каждый мог себе позволить приобрести суримоно. Выполнялись они на дорогой качественной бумаге, при оформлении мог использоваться, например, золотой или перламутровый порошок. При этом само произведение должно было казаться простым и лаконичным, скрывая в себе глубокий и сложный смысл.###

Художник планировал создать «Великую иллюстрированную книгу всего», этакую энциклопедию, опираясь на свои знания о мире за пределами своей страны, картины старых мастеров и прочитанные книги. Но по каким-то причинам работа не была закончена и более сотни иллюстраций провели долгие годы в деревянной коробке. Хокусай прожил 88 лет, причем расцвет его творчества, как он и сам считал, пришелся на последние два десятилетия жизни. Художник дважды был женат, произвел на свет шестерых детей, до взрослого возраста дожили не все. Две из дочерей Хокусая стали художницами, одна помогала отцу в работе до самой его смерти.

