Многие работы Моне были созданы под влиянием его зрения, поскольку к концу жизни он страдал от катаракты, и его картины ассоциируются с миражами и размытиями.###
Британский офтальмолог Ричард Мармор обнаружил, что особенности живописной манеры "отца импрессионизма" Клода Моне связаны с его слабым зрением.###
К такому выводу врач пришел при помощи компьютерного моделирования "размытого" изображения, передаваемого глазом офтальмологического больного.###
Оказалось, что такое изображение пруда с кувшинками, расположенного возле домика Моне в местечке Живерни под Парижем очень похоже на картину, написанную с натуры самим художником.###
Мармор уверен, что эффект "размытости", свойственный работам Моне, во многом объясняется тем, что художник, зрение которого сильно ослабело в период с 1912 по 1922 годы, именно так и видел окружавший его мир. Тщательно изучив работы знаменитого импрессиониста, британец нашел в них подтверждение того, что живописец страдал от катаракты.###
До исследований Мармора искусствоведы объясняли разницу между ранними и поздними работами Моне влиянием, оказанным на художника другими живописцами того времени. Теперь британский офтальмолог утверждает, что этому есть гораздо более прозаическая причина.
