В художествах Микеланджело часто можно увидеть перфекционизм, который заставлял его корректировать каждую деталь до тех пор, пока она не соответствовала его идеалам.###
Микеланджело стремился создавать максимально реалистичные скульптуры, в мельчайших деталях изображая в камне каждую деталь человеческого тела. Для этого ему было просто необходимо досконально знать анатомию. Тогда скульптор договорился с одним из настоятелей местной церкви и стал изучать строение человека в монастырском морге.###
Одной из самых известных работ Микеланджело стала «Пьета» – скульптура Девы Марии, скорбящей над бездыханным телом Христа. Микеланджело трудился над ней почти два года, хотя немногие верили в его успех: тогда скульптор считался новичком и ещё не успел обрести всеобщее признание. В итоге композиция получилась превосходной и впоследствии была установлена в соборе Святого Петра. Однажды Микеланджело услышал, как в разговоре его работу ошибочно присвоили другому скульптору. Это так разозлило творца, что он в этот же вечер высек на ней фразу: «Микеланджело Буонаротти флорентиец исполнил». Правда, вскоре скульптор пожалел о содеянном и решил больше никогда не идти на поводу у собственной гордыни – с того момента он не подписал ни одной своей работы.###
В 1508 году по заказу папы Юлия II Микеланджело приступил к росписи Сикстинской капеллы в Ватикане. Несмотря на то, что скульптор не очень любил живопись, он согласился покрыть почти 600 м2 своими фресками. Во время работы Микеланджело не пускал своего заказчика в капеллу и не терпел никаких помощников. Спустя четыре года изнеможённый творец наконец-то закончил роспись капеллы. Результат его работы до сих пор поражает посетителей, съезжающихся в Ватикан со всех концов света.###
Микеланджело был настолько популярен, что его биографию выпустили ещё при жизни. Фрески, скульптуры, картины, поэмы – всё в его творчестве было прекрасным. За несколько дней до своей кончины, чтобы не оставлять после себя то, что он уже не успеет довести до идеала, Микеланджело решил уничтожить неоконченные работы и наброски.
