Рембрандт создавал свои шедевры, часто используя старые холсты, перечеркивая старые изображения и накладывая новые, что делает его работы уникальными по своим слоям.###
«Старый человек в военном костюме» — узнаваемое произведение Рембрандта. Оно было создано в 1630-1631 годах и изображает пожилого мужчину в шляпе с пером. Это лицо появляется и на других картинах голландского художника, хотя никто так и не выяснил имени этого человека.###
В 2015 году работниками музея Гетти в США было проведено подробное исследование полотна. Благодаря обработке рентгеновскими лучами под его поверхностью они обнаружили более ранний портрет. На нем нарисован другой мужчина с русыми волосами в изумрудном одеянии. Как и старик, он повернут в три четверти к зрителю. Но это изображение было нанесено под углом 180 градусов к видимому слою.###
Вероятно, это одна из попыток художника создать «трони» — разновидность эмоционального портрета. В таких работах он часто использовал собственную мимику и черты лица. Кроме того, специалисты восстановили цвета скрытой картины. На сегодняшний день это самая детальная и достоверная подобная реконструкция. Ученые продолжают работу, чтобы более точно определить оттенки красок.
