Испанский художник Дали часто использовал спальные заблуждения как вдохновение и даже создал уникальную технику, названную "параноидально-критическим методом" для поиска идей.###
Целью параноидально-критического метода было сделать мир фантазий и сновидений максимально похожим на реальный. «Психологический автоматизм» — новый термин, который истекает из придуманного Дали метода, он предполагает скорее активное, чем пассивное, следование подсознательному. Хотя и Сальвадор использовал свои сны в качестве основы, сами картины он писал очень обдуманно. Двусмысленные множественные образы — еще одно «изобретение» Дали. Он «игрался» с ними так, что пропорции предметов были свободны от физических рамок, твердые предметы превращались в мягкие, и наоборот.###
Создав свой сюрреалистичный мир, Дали наполнил его мистическими символами. Эти символы, отражающие навязчивые идеи, страхи и объекты фетиша, «странствуют» между работами на протяжении всей творческой жизни.###
Символика Дали не случайна: интересуясь идеями Фрейда, сюрреалист придумал и использовал символы для того, чтобы подчеркнуть скрытый смысл своих картин.###
Наиболее часто — для обозначения разлада «твердой» телесной оболочки человека и его «мягким» эмоционально-ментальным наполнением.###
Идея о «тягучести» времени пришла Дали во время трапезы, когда он наблюдал за плавящимся сыром. Необратимость процесса плавления сыра очень схожа с идеей о скоротечности времени.
