В творчестве многих художников трудно выделить единственную самую значимую и известную картину, однако в случае с Мунком не возникает сомнений – его "Крик" знают даже люди, не питающие слабости к искусству.###
Как и многие другие полотна, Мунк воссоздавал "Крик" в течение нескольких лет, написав первую версию картины в 1893 году, а последнюю – в 1910-м. Кроме того, в эти годы художник работал над похожими по настроению картинами, например, над "Тревогой" (1894), изображающей людей на том же мосту над Осло-фьордом, и "Вечером на улице Карла Иоанна" (1892). По мнению некоторых искусствоведов, таким образом художник пытался избавиться от "Крика" и смог сделать это лишь после курса лечения в клинике.###

Взаимоотношения Мунка со своей картиной, как и ее трактовки – любимая тема критиков и экспертов. Кто-то считает, что скорчившийся в ужасе человек реагирует на доносящийся отовсюду "Крик природы" (первоначальное название картины – ред.). Другие верят, что Мунк предвидел все катастрофы и потрясения, которые ждут человечество в XX веке, и изобразил ужас перед будущим и в то же время невозможность его преодоления. Как бы то ни было, эмоционально заряженная картина стала одной из первых работ экспрессионизма и для многих осталась его эмблемой, а отраженные в ней темы отчаяния и одиночества оказались главными в искусстве модернизма.###
О том, что легло в основу "Крика", сам художник написал в своем дневнике. В записи под названием "Ницца 22.01.1892" сказано: "Я шёл по тропинке с двумя друзьями – солнце садилось – неожиданно небо стало кроваво-красным, я приостановился, чувствуя изнеможение, и оперся о забор – я смотрел на кровь и языки пламени над синевато-черным фьордом и городом – мои друзья пошли дальше, а я стоял, дрожа от волнения, ощущая бесконечный крик, пронзающий природу".
