В своем романе "Крестьяне" Лев Толстой описал сельскую жизнь со множеством деталей, таким образом, что крестьяне, на чьей жизни был ориентирован роман, могли воспринимать истории, которые написал автор, как свои собственные.###

С помощью "Крестьян" Толстой хотел показать глубокий удел крестьян на Руси, изображал их жизнь с большой точностью и правдивостью, показывал силу их характеров и эмоций. Сначала это поразило их, и они задавали вопросы: "Как Лев Николаевич знает о нашей жизни и наших проблемах? Мы никогда не рассказывали ему наши истории".###

Однако, когда они узнавали, что этот роман был написан специально для того, чтобы показать ужасные условия жизни, с которыми они столкнулись, и поражающую слепоту аристократов, которые не могут понять их страдания, они расценили его как поразительную книгу, которая верно передавала их жизнь.###

Таким образом, детальность описания сельской жизни, состояние духа и нравов, которые были изображены в "Крестьянах", сделали роман Льва Толстого одним из наиболее точных описаний жизни крестьян в 19 веке. Эти качества также позволили Толстому показать свою любовь к простым людям и желание улучшить их жизнь.
